# 经典语句


**如果哪天我变了，都是拜你所赐。**


- 成事是必然，挫败是过程。

- 别爱的太满，别睡的太晚。

- 终是庄周开了荤，昧着良心炖了鲲。

- 终是庄周梦了蝶，你是恩赐也是劫。

- 终是达摩剃了头，从此不在用飘柔。

- 终是关羽断了刀，从此不在回手掏。

- 以前喜欢一个人，现在喜欢一个人。

- 和谁都不可能同行一辈子，再见就再见吧！

- 躲得开的都不是缘分，猜的透的都不叫人生。

- 稳得住旧爱，哄的了新欢，拖的住备胎，谁不是和谁在演戏呢？

- 看这江山美如画，本想吟诗赠天下。
  奈何自己没文化，只能卧槽浪好大。

- 房子是别人的，生活是自己的。正所谓生活不止眼前苟且，还有远方的苟且。

- 人生路不平坦，崎岖坎坷有危险，记录仪你不装，遇见碰瓷你就慌。

- 小时候拼命想离开的地方，却是长大拼命想回去的地方。

- 据说这个季节，把秋衣、秋裤都穿上是对降温最起码的尊重，秋衣扎在秋裤里，秋裤扎进袜子里

- 即使我不能像你一样优秀，我也想向你慢慢靠近。

- 寒冬腊月你不在，春暖花开你是谁。

- 背井离乡，你不努力，当卧底呀！

- 得到了不该得到的得到，一定会失去不该失去的失去。只有忍受别人不能忍受的忍受，才能享受别人不能享受的享受。


- 拒绝身边所有人的青睐，只为了一个不确定的未来。

- 世间安得双全法，不负如来不负卿？

- “迷”，一车一米食无所依；“茫”，一草一水亡命天际。

- 李诞说，人生在世，你只要知道两件事。一，这世上绝对存在不需要读书也很聪明，不需要努力也过得很好，甚至不需要钱就能快乐的人。二，那个人绝对不是你。

- “前念着境即烦恼，后念离境即菩提”

- 一种情绪来临，你用言语表达出来丧失了一半，别人听到耳朵里又是一半的一半，别人用言语安慰你，又是一半的一半的一半，更何况，别人未必真的觉得，你的这种情绪有什么好感慨或者伤心的。很多情绪，如人饮水，冷暖自知。

- 有些东西留不住，那就放手吧，如果你足够优秀，那你一定值得更好的。

- 廖一梅说：“很多人疼一下就缩起来了，像海葵一样，再也不张开了，最后只有变成一块石头。要是一直张着就会有不断的伤害，不断的疼痛，但你还是像花一样开着。”

- 而立之前，梦与理想灼烧你，痛苦来自你想如何；而立之后，真与现实锤锻你，痛苦来自你能如何。

- 间歇性踌躇满志，持续性混吃等死。

- 看清楚差异，不断找自己优势的擅长点，像狙击手一样，狙击只需要一瞬间，更多的时候是耐住寂寞的蛰伏。

- 林深时见鹿，海蓝时见鲸，大多数人缘浅情深，林深时雾起，海蓝时浪涌，梦醒时只能独自面对黑黑的夜空，不见鹿也不见鲸，不见那个想念的人

- 缘分不是走在街上非要撞见，缘分就是睡前醒后彼此想念。

2019/3月1日


- *原文：我喜欢的人，不喜欢我*
- **古语：我心向水，君心向山**

- *原文：重要的事情说三遍。*
- **古语：念之再三，铭之肺腑。**

- *原文：吓死宝宝了。*
- **古语：妙哉此言，足堪糊弄婴孩。**

- *原文：你咋不上天呢*
- **古语：阁下何不同风起，扶摇直上九万里。**

- *原文：长发及腰，娶我可好？*
- **古语：长鬓已成妆，与君结鸳鸯**

- *原文：世界那莫大，我想去看看。*
- **古语：天高地阔，欲往观之。**
  

2019/3/31/18:14

- 尚未佩妥剑，转眼已江湖。

- 海边微风起，等风也等你。

- 一别两宽，各生欢喜。
- 此生分离，此生无悔。

- 一生一世一双人，半醒半醉半浮生。

- 记住了，自己喜欢的东西，就不要问别人好不好看，喜欢胜过所有的道理，原则抵不过我乐意。


```
“何为孤寂？”  “清风，艳日，无笑意。”
“可否具体？”  “左拥，右抱，无情欲。”
“可否再具体？”  
“不得你。”

“何为美人？”  “纤手，漾眸，柔腰肢。”
“可否具体？”  “橘子香气”
“可否再具体？”  
“汝。”

“何为思兮？”  “惦念，不语，乱了心。”
“可否具体？”  “失神差可拟。”
“可否再具体？”  
“哪里都是你”

“何为幸？”  “考功名，登龙门，两袖清风。”
“可否具体？”  “居高位，掌大权，坐拥天下。”
“可否再具体？”  
“独有你”

“何为不甘？”  “求之不得。”
“可否具体？”  “得而失之。”
“可否再具体？”  
“得你、失你。”

“何为伴侣？”  “柴米，油盐，木栅栏。”
“可否具体？”  “粗茶，淡饭，执子手。”
“可否再具体？”
“和你。”

```

年少不知曲中意， 再听已是曲中人。
曲终人散梦已醒， 梦中之人何处寻。
回首已是曲中人， 何须在意曲中意。
莫非在等梦初醒， 再去寻那梦中人。
不愿再做曲中人， 奈何越听越沉沦。
既然已成曲中人， 何必在听曲中曲。
曲中人唱曲中曲 ，曲中人非曲中人。

``
唐朝的离婚书是这样写的：
“ 愿娘子相离之后， 
  重梳婵鬓美扫峨眉 ，
  巧呈窈窕之姿 ，
  选聘高官之主 ，
  解怨释结更莫相憎 ，
  一别两宽各生欢喜 ”
``

 2019年4月8日